"Mandelprison - Free Benoit!"

Marc Meidlinger
April-Mai 2022
C++-Version: https://github.com/marcm200/Mandelprison 

Ein Textadventure im Stile der Thorr-Trilogie aus den 80ern. Drei 
Level sind aktuell vorhanden 0,1,2 entsprechend der Dateinamen.


Die Geschichte
--------------

Schrecklicherweise wurde Benoit Mandelbrot entfuehrt und vom Bösewicht
Fraktalo gefangengehalten in einer Zelle im hyperbolischen Zentrum des 
Hauptkardioids des Apfelmännchens. Deine Aufgabe als Taylor, der Held 
des Spiels, ist es nun, Benoit zu finden und zu befreien, um damit zu 
verhindern, dass die Mathematik in ein dunkles Zeitalter fällt - ein 
Jahrhundert ohne Fortschritt!


Das Spiel
---------

Du startest in einer hyperbolischen Komponente des Apfelmännchens und 
musst einen Weg zu Benoits Zelle finden.

Drei Arten der Bewegung sind Dir möglich:

Eine Komponente besteht aus mehreren Räumen, die durch offene Türen 
miteinander verbunden sind, die Du einfach durschreiten kannst.

Am Rand der Komponente befinden sich eventuell parabolische Türen, die 
sich nur nach Eingabe der korrekten PIN öffnen. Die PIN ist dabei die 
Periodizität der aktuellen Komponente, in der Du Dich befindest. 
Diesen Wert musst Du vorab herausfinden - entweder einfach durch Raten,
oder nach Suchen bestimmter Hinweise, die in jeder Komponente 
verteilt sind. Manchmal einfach eine Notiz auf dem Boden, die zu 
lesen ist, manchmal auch versteckt hinter, unter, in Objekten. 
Manchmal musst Du Fragen beantworten, die sich mit Fraktalmathematik 
beschäftigen.

Im hyperbolischen Zentrum einer Komponente gibt es öfters einen 
Transmitter. Wenn er aktiv ist, transportiert er Dich nach Benutzung 
in eine andere Komponente derselben Periodizität (unabhängig davon, 
ob Du die aktuelle bereits herausgefunden hast). Aber Du landest nicht 
notwendigerweise am Ziel ebenfalls im Zentrum.

In der Startkomponente des Spiels gibt es Teile eines Geräts, des 
Multiplier-Dtektors. Einmal zusammengebaut (das geschieht automatisch, 
wenn alle Teile eingesammeltz worden sind), gibt er in jedem Raum eine 
Approximation des Multipliers an und hilft so, das Zentrum oder den 
Rand der Komponente schneller zu finden.


Das Ziel
--------

Sobald die Zelle mit Benoit gefunden ist, must Du zum Öffnen eine 
Frage beantwoerten, hast aber nur eine begrenzte Anzahl von Versuchen 
bis ein Alarm losgeht. Dann wirst Du zum Spielstart 
zurücktreleportiert, behältst aber Dein Wissen.


Beispielbefehle
---------------

"gehe nord" (oder kurz "n")
"schaue hinter spiegel"
"nimm bauteil"
"oeffne kiste"
"benutze trnsmitter"

Der Befehlsparser ist sehr primitiv. Er versteht keine Umlaute, 
betrachtet nur die ersten drei Wörter, und auch dort jeweils nur die 
ersten vier Buchstaben. Präpositionen spielen meist keine Rolle 
("lies notiz", "lies um notiz", "lies notiz rueckwaerts" macht alles 
dasselbe, es sagt, was auf dem Zettel steht). Aber es gibt 
Gelegenheiten, in denen die Präpositionen wichtig sind.

Es gibt einen "undokumentierten" Befehl, ein magischer Zauberspruch, 
der ein Orakel einschaltet, und dies gibt dann fuer alle folgenden 
Fragen gleich die Antwort an (nicht aber für Rätsel).

Das Spiel ist vollkommen deterministisch und laeuft in jedem Lauf 
gleich ab.

Die Level unterschieden sich durch die Anzahl der Räume, die 
Komplexität des Weges zur Zelle sowie die Komplexität der Fragen.


